1. Bunyi hukum II Newton 
    Percepatan sebuah benda akan sebanding dengan gaya yang diberikan pada benda dan berbanding 
    terbalik dengan massa benda. Arah percepatan benda sama dengan arah gaya total yang diberikan 
    pada benda.

    Secara matematis hukum II Newton dirumuskan sebagai berikut: ΣF = m x a

    ΣF = resultan gaya (Newton)

    m = massa benda (kg)

    a = percepatan benda (m/s2)

    Berdasarkan keterangan di atas, buatlah sebuah algoritma / pseudocode untuk menghitung resultan 
    gaya pada sebuah mobil yang memiliki massa benda 600 kg dan ketika didorong oleh tiga orang 
    percepatannya adalah 2 m/s2!

    JAWABAN :
    Algoritma :
    1. TAMBAH dan SIMPAN " massa benda(kg)" dengan angka berapapun
    2. TAMBAH dan SIMPAN "percepatan benda (m/s2)" dengan angka berapapun
    3. TAMBAH dan SIMPAN "hasil" (hasil dari masa benda(kg) * percepatan benda(m/s2))
    3. KALIKAN "masa benda(kg)" dengan "massa percepatan benda(M/S2)"
    4. TAMPILKAN "hasil"   

    Pseudocode :
    - store "masa benda (kg)"
    - store "percepatan benda (m/s2)"
    - store "result" (masa (kg) * percepatan benda (m/s2))
    - CALCULATE "masa benda" times "percepatan benda"
    - SET "result" value from previous step
    - DISPLAY "result" 
     

2. Tahun Kabisat

    Apa yang kamu ketahui tentang tanggal 29 Februari? Kamu pasti tahu jika suatu tahun memiliki tanggal 29 Februari berarti tahun tersebut merupakan tahun kabisat.

    Dalam kalender Gregorian, tahun kabisat memiliki beberapa kriteria yaitu antara lain:

    Jika tahun habis di bagi 4 dan tidak habis di bagi 100, dan
    Jika tahun habis di bagi 4, habis di bagi 100 dan habis di bagi 400

    Buatlah algoritma & pseudocode untuk menentukan apakah suatu tahun merupakan tahun kabisat atau
     bukan!

     JAWABAN :

     PSEUDOCODE ;
     STORE "year" with any value
        IF "year" modulo 4 equals to 0
            then 
               if "year" modulo 100 equals to 0
               then
               if "year" modulo 400 equals to 0
               then
                DISPLAY leap_year
               ELSE
                DISPLAY not_leap_year 

     Algoritma 

     1. Masukkan tahun
     2. lakukan pembagian tahun 
     3. jika tahun habis dibagi 4 (tahun dibagi 4 = 0) dan tidak habis dibagi 100 (tahun dibagi 100!= 0)
        maka tampilkan bukan tahun kabisat
     4. jika tahun habis dibagi 4 (tahun dibagi 4 = 0), habis dibagi 100 (tahun dibagi 100 = 0) 
        dan habis dibagi 400 (tahun habis dibagi 400 = 0) maka tampilkan tahun kabisat.
     5. selesai.
     


3. Laundry Day

    Foxie akan mencuci pakaiannya menggunakan mesin cuci. Pakaian yang akan dicuci oleh Foxie sebanyak 
    20 dan akan dimasukkan ke mesin cuci. Mesin cuci akan dinyalakan jika semua pakaian Foxie sudah 
    masuk ke mesin cuci.

    Bantulah Foxie untuk menghitung jumlah pakaian yang akan dimasukkan ke mesin cuci menggunakan
     algoritma & pseudocode perulangan!

    JAWABAN :

     PSEUDOCODE :

     STORE "clothes" with 0
        WHILE "clothes" < 20
            ADD "clothes" by 1
     DISPLAY "start washing machine"
     
     
     ALGORITMA 
     1. simpan nilai "pakaian" dengan angka 0
     2. lakukan perulangan di step 3 selama "pakaian" masih dibawah 20. jika "pakaian" sudah 20 ,
        maka lanjut ke step 4.
     3. tambah "pakaian" satu persatu agar semakin mendekati batas perulangan. kembali ke step 2
     4. kemudian tampilkan "nyalakan mesin cuci" untuk mencuci pakaian yang sudah mencapai 20 tadi.
     5. selesai 


4. Periksa Kuku

    Seorang guru akan memeriksa kuku siswa-siswinya yang sebanyak 40 orang dengan cara berkeliling 
    kelas. Jika guru menemukan siswa/siswi yang memiliki kuku yang panjang maka guru akan menghukum 
    siswa/siswi tersebut, jika tidak guru akan memuji siswa/siswi tersebut.

    Buatlah algoritma & pseudocode untuk permasalahan diatas.

   JAWABAN

    PSEUDOCODE :
    IF "student has long nail"
        DO "student is getting punished by teacher"
    ELSE
        DO "student is getting praise by teacher"
    DO "continue walking around"


    ALGORITMA :
    1. simpan nilai "murid" dengan angka 0
    2. lakukan perulangan di step 3 selama "murid" masih dibawah 40, dan jika "murid" sudah 40, maka lanjut ke step 5
    3. guru memeriksa kuku murid satu per satu . jika murid memiliki kuku panjang, maka guru akan menghukumnya.
    4. jika murid memiliki kuku yang tidak panjang, maka guru akan memujinya.
    5. pemeriksaan kuku selesai.
